### CC Antya 16.36

> আঁঠি-চোষা সেই পাটুয়া-খোলাতে ভরিয়া ।\
> বাহিরে উচ্ছিষ্ট-গর্তে ফেলাইলা লঞা ॥৩৬॥

> āṅṭhi-coṣā sei pāṭuyā-kholāte bhariyā\
> bāhire ucchiṣṭa-garte phelāilā lañā

*आँठि*—गुठलियाँ; *चोषा*—जो चूसी जा चुकी थीं; *सेइ*—उन; *पाटुया-खोलाते*—केले के पत्ते एवं छाल में; *भरिया*—भरकर; *बाहिरे*—बाहर; *उच्छिष्ट-गर्ते*—उस गड्ढे में जहाँ जूठन फेंकी जाती थी; *फेलाइला लञा*—उठाकर फेंक दीं।

**जब वे खा चुकीं, तो उन्होंने केले के पत्तों एवं छाल में गुठलियाँ भरीं, उन्हें उठाया और उस गड्ढे में फेंक दिया जहाँ सारी जूठन फेंकी जाती थी।**
